主题：如何效率整合


先次数统计，对未完成次数较多的任务进行处理。

简化版①导入微信记录
②进行第一次分类，按照顺序对每一条信息做出初步的小主题分类弄到一个文档里（比如这周我用的就是“📕信息”）
③简单的就直接拉到一个文档里然后文档名字直接写这篇主题的核心处理方法
④遇到复杂的问题时，就将信息分为四个种类“原因，逻辑，现实，方法”。
看到原因类信息就对应一个现实（场景），或者创造一个对应的现实，去想这个原因对应的主题
看到逻辑类信息同样对应或创造一个场景
看到现实类信息就去找对应这篇现实的原因，逻辑，方法
看到方法类信息就去找与之相对应的现实


注意：①遇到大任务时，把任务分成小块，就比如 30 分钟之内，我要整合完 6.2 这一小块的内容。
②信息过载了，就看一会爱情公寓或者做一件能令你非常专注的其他事情（注意预设时间）
③新上传的微信记录一定随发随用，别去一遍又一遍的确认刚发的消息有无遗漏




逻辑如下

整合流程：
先将上周星期天到这周星期六的所有微信信息一个不落的上传到 ob 里面
杂乱信息（微信记录）→小主题
将不同的信息归纳到不同的主题里。
然后去掉重复表达以及无关字眼

然后你就会发现，小主题分为两类。一类是目标明确，你能立即总结整合处理掉的。这种你就直接总结成一句简短的行动的话。

而另一种就是你需要思考且需要处理的有大量内容的主题。这种的话信息可以分为“原因，逻辑，现实，方法”。那你可以怎么做？你可以先将所有信息进行分类。也可以这样：将每一条方法或者逻辑对应一个现实。如果记录里面没有与之相对应的现实，那你就创造一个。相当于是一个使用场景。然后再输出与之相对应的方法。总之就是你可以当做一个场景，一个方法，一个逻辑，一个现实，对应一个主题。

又或者还有一种方法，那就是你一条一条的往下看信息，而不是一遍一遍浏览这个主题里的信息。你看到一条信息时你先想这玩意儿是在哪个场景里的？然后你一条一条去对应，会得出答案的。你会知道这条信息是属于什么的的

重点是你不要提前将这里面的所有信息看为一个主题。要一条一条的去分辨。这样大脑就不停找之间的关联，然后越串越乱。你也不要认为这是同一个问题。同一个场景。

看到逻辑就要想这是哪种场景里的逻辑？看到方法就要想这是哪种场景的应对方法？看到原因就要想这是哪件事的原因？看到现实就要想这是关于哪个主题的事？



遇到大任务时，就比如周末整合，要有一个预期时间，不要想象时间是无限的。你可以把任务分成小块，就比如 30 分钟之内，我要整合完 6.2 这一小块的内容。整合的流程你是清楚的。

这周末我面对信息过载用的方法是累了就看一下爱情公寓
（重点：你要有一个预设的时间。你要明确你只能看一集，不能被时间拖着走。）

完不成的或者没时间完成的，或者不想完成的主题，可以变成小总结塞到待办事项那边。

重点：在整合期间，新上传的微信记录一定是随发随用的！不能发完了，然后一遍又一遍的确认今天刚发的信息究竟有没有遗漏的

次数统计，对未完成次数较多的任务进行处理。





其次就是我的思维模式以及行为模式。
这套模式实际上有一个缺点。那就是效率太低。
之后可以这么训练：
记录→板块→简化

日常的记录，灵光，略简的复盘，不完整的记忆全部从脑海中转化为文字。繁杂的信息，包括杂乱的想法，信息，以及想法和信息背后的逻辑链。搜刮脑内对这项事件的记忆以及可能性并进行第一次延伸膨胀。

无规律的进行整理，拼搭，具体表现为：
进行第二次延伸膨胀。先对各个信息进行各个方向的可能性以及记忆延伸，使其更加庞大，繁杂，完整。之后又开始按感觉找各个信息背后的联系拼搭。像拼图一样，摸到哪个拼哪个。

将杂乱的信息进行归纳。将不同类型的信息归为不同的“堆”，每一个“堆”里塞着各自类型的信息，想法和其背后的杂乱逻辑链

过滤：先将文字简化，剔除多余的重复的文字表达。
再次将“堆”归纳为数量更少的“板块”。
将“逻辑”以及“精简信息，处理方式，结果”分开。将逻辑以及思考过程进行标注并隐藏。明面只摆着最对，最简化，最简单的信息以及方式。
这个过程往往是非常非常长的。是一个不断简化，不断分类的过程。

最后：进行总结。我今天都做了什么。将各个板块总结为几句简短的话


导致效率低的主要元凶在过滤环节。这个环节需要不断的审视每一个信息，在脑内思考每一个信息各个的共性并不断不断的分类，简化，再分类，再简化。这个过程是非常长的。因为我在简化信息分类信息的同时往往也伴随着新的杂乱信息。

并且在完全明白各个分类之前我是会做非常多的重复动作的。这也导致了时间流逝。

并且一旦有一个想法与大脑接轨，我就会想延伸延伸再延伸。因为我不想错过任何一点灵光和可能有价值的信息。实际上刚才的那些理解也是我在做原本要做的事的时候突发的一个简单想法的延伸。我本不该把时间放在这儿上

关于完整的注意力以及任务丢失问题可以看之前的 AI 记录。